agrowin creación de la operación de
facturación y ventas en el
sistema para ejecutar la operación de
facturación y ventas debemos ubicarnos
en la empresa o sede correspondiente en
el explorador gráfico de la
finca a continuación se activa el botón
manejador de
operaciones para ingresar al manejador
de operaciones del
sistema en el botón de
adición seleccionamos la categoría
ventas y a continuación la operación de
facturación y
ventas a manera de ejemplo vamos a
vender un total de 2000 kg del producto
aguacate producido y ya clasificado en
sus diferentes
calidades continuamos con el asistente
documentando los siguientes Campos
cliente doble
clic escogemos el cliente fruji sa a
manera de
ejemplo
bodega en este caso la bodega 50 de
producto terminado donde emod vamos el
aguacate para la
venta producto
vendido doble clic aguacate primera
tenemos disponibles 100 kg
nuevamente aguacate de segunda tenemos
disponibles 400
kg Y por último aguacate de tercera
tenemos disponibles 100 kg estos
elementos deben estar creados
previamente en el maestro elementos de
control vamos a vender de aguacate de
primera 800 kg de aguacate de segunda
200 kg y aguacate de tercera 50 kg
podemos registrar el precio
unitario o los valores totales de la
venta registremos precios
unitarios para la aguacate de primera
2400 pesos el
kilo para la aguacate de segunda 1500
pesos el
kilogramo y para el aguacate de tercera
150 pesos el
kg Por último registramos el centro de
costos al cual le imputar el ingreso de
la venta en este caso sería el centro de
costos
productor se trata del lote 2 1 de
aguacate para el primer
caso lote 2 un para el segundo caso
Igualmente lote 2 un para el tercer
elemento o sea para los aguacates de
primera segundo y tercer
finalmente registramos la forma de
ingreso en el paso número
cuatro que en este caso puede ser caja
banco o cuentas por cobrar vamos a
registrarlo por la caja número un
2,227 500 pesos seleccionamos la caja la
cuenta de caja caja
general y en caso de que estemos
manejando flujo de efectivo este caso
sería un caso de efectivo recibido de
los clientes solamente en caso de que
tengamos activada esta opción de manejo
de flujo de
efectivos con estos pasos la operación
queda correctamente
documentada antes de salir del asistente
podemos chequear el campo de
ente creada y procesada en el
sistema finalmente podemos observar que
con la operación procesada el sistema
ejecuta automáticamente el movimiento
contable correspondiente a la venta
realizada para detallar el
movimiento basta con abrir el inspector
de
datos pestaña movimiento y botón
refrescar
podemos suprimir el botón ver movimiento
contable para ampliar el movimiento
contable
realizado las
cuentas respectivas con sus débitos sus
créditos y su
saldo esto es todo sobre creación de la
operación de facturación y venta en el
sistema gracias por su atención